---
title: 202507理论题库
createTime: 2025/07/23 11:13:45
permalink: /huawei/xmdncom5/
---

# 单选题
### 1、作为应⽤开发者，你使⽤hiAppEvent订阅了崩溃事件。应⽤崩溃后，从onReceive接⼝返回 的AppEventInfo中（）属性可以获取崩溃调⽤栈信息。（D）
A  domain  B   eventType C  name  D  params
### 2、为了提⾼性能，所以List组件⽀持懒加载，可以通过配置cachedCount属性设置缓存列表项 的数量。当我们不设置List的属性cachedCount时，该属性的默认值是？（A）
A  1  B  3  C  2  D  0
### 3、ArkUI组件复⽤的作⽤机制是减少了什么时间从⽽降低了丢帧率？（B）
A数据挂载时间  B组件节点和对象的创建时间  C组件销毁时间  D组件节点渲染时间
### 4、下⾯的配置存在有⼏处错误 app.json5配置⽂件：（A）
A.1 B.4 C.2 D.3
### 5、可以通过下⾯那个接⼝拉起导航类的垂域⾯板 （C）
A  startAbility  B  startAbilityForResult  C  startAbilityByType  D  startAbilityByCall
### 6、singleton模式的UIAbility，在冷启动时⽣命周期的执⾏顺序是:（D）
A onCreate->onForeground->onWindowStageCreate B onCreate->onBackground->onForeground  C onCreate->onBackground->onWindowStageCreate  D onCreate->onWindowStageCreate->onForeground
### 7、⼀个应⽤的⼀个UIAblity，其exported字段配置为false，以下哪个场景可以拉起这个UIAbility  （A）
A caller应⽤在后台，申请了⻓时任务，有STARTINVISIBLE ABILITY权限
B caller应⽤在后台，申请了⻓时任务，有START ABILITY FROM BACKGROUND权限
C caller应⽤在后台，有STARTINVISIBLE ABILITY权限
D caller应⽤在后台，有START ABILITY FROM BACKGROUND权限
### 8、HarmonyOS提供了多种包结构，每种包编译后的产物都不同，下⾯说法错误的是 （C）
A  hap包编译后的产物是.hap⽂件。
B  hsp包编译后的产物是.hsp⽂件。
C  app包编译后的产物是.app⽂件。
D  har包编译后的产物是.har⽂件。
### 9、应⽤开发中使⽤的各类资源⽂件，需要放⼊特定⼦⽬录中存储管理，以下关于资源说法错误的 是 （D）
A  base⽬录是默认存在的⽬录，⼆级⼦⽬录element⽤于存放字符串、颜⾊、布尔值等基础元 素，media、profile存放媒体、动画、布局等资源⽂件。
B  stage模型多⼯程情况下，共有的资源⽂件放到AppScope下的resources⽬录。
C  resfile⽬录，应⽤安装后，resfile资源会被解压到应⽤沙箱路径，通过Context属性 resourceDir获取到resfile资源⽬录后，可通过⽂件路径访问。
D  rawfile⽬录，⽀持创建多层⼦⽬录，⼦⽬录名称可以⾃定义，⽂件夹内可以⾃由放置各类资源 ⽂件。⽬录中的资源⽂件会被编译成⼆进制⽂件，并赋予资源⽂件ID。
### 10、DevEco Studio提供HarmonyOS应⽤/服务的UI预览界⾯与源代码⽂件间的双向预览功能，⽀ 持ets⽂件与预览器界⾯的双向预览。关于双向预览，下列选项说法错误的是？（C）
A 选中预览器UI界⾯中的组件，则组件树上对应的组件将被选中，同时代码编辑器中的布局⽂件中 对应的代码块⾼亮显示。
B 选中布局⽂件中的代码块，则在UI界⾯会⾼亮显示，组件树上的组件节点也会呈现被选中的状 态。
C 双向预览不⽀持通过组件的属性⾯板实时修改属性或样式。
D 选中组件树中的组件，则对应的代码块和UI界⾯也会⾼亮显示。
### 11、张⼯正在使⽤DevEco Studio进⾏⼀个复杂项⽬的开发⼯作，项⽬中包含了成千上万⾏代码且 涉及众多模块。在重构代码的过程中，他意识到需要对⼀个核⼼类名进⾏更改，考虑到这个类在整 个项⽬中被⼴泛引⽤，⼿动修改不仅耗时且容易出错。 基于DevEco Studio提供的代码编辑功 能，以下哪个描述最准确地概述了张⼯如何⾼效且安全地完成对类名的更改，同时确保整个项⽬中 所有相关引⽤同步更新？（B）
A 张⼯需打开项⽬搜索功能，输⼊旧类名找到所有匹配项，逐⼀进⾏替换，完成更名操作。
B 张⼯选中需要更名的类名，使⽤快捷键Shift+F6或右键菜单Refactor -> Rename，在弹出框中 输⼊新名称并选择替换范围后，点击“Refactor”完成更名操作，确保所有相关引⽤⾃动更新。
C 张⼯只需简单选中需要更名的类名，按下Delete键删除后直接输⼊新名称，DevEco Studio会⾃ 动识别并更新所有引⽤。
D 张⼯在代码编辑器中右键点击该类名，选择“Find Usage”，⼿动浏览所有引⽤位置并逐⼀修改 为新名称
### 12、⼀个复杂的项⽬，该项⽬不仅包含主⼊⼝模块（Entry Module），还有多个特性的功能模块 （Feature Modules/HSP），并且这些模块间存在着相互调⽤关系。为了确保在调试过程中能够 完整地测试所有交互逻辑，需要将涉及到的所有模块的HAP包都部署到⽬标设备上。请从以下选 项中选择正确的操作步骤来配置DevEco Studio，以便⼀次性部署和调试项⽬中的多个模块 （A）
A 进⼊“Run > Edit Configurations”菜单，在“Deploy Multi Hap”选项卡下，勾选“Deploy Multi  Hap Packages”，随后在列表中选择需要部署的模块。
B ⽆需特殊配置，DevEco Studio会⾃动检测到项⽬中的所有模块依赖，并在每次调试运⾏时⾃动 部署所有相关HAP包。
C 在项⽬结构界⾯⼿动选择每个模块，单独编译并逐⼀将⽣成的HAP包通过HDC命令推送到设备 上。
D 直接点击运⾏按钮，DevEco Studio会弹出对话框询问需要部署哪些模块，从中选择需要的模块 后开始调试。
### 13、以下关于ArkUI NavDestination组件的⽣命周期执⾏顺序中正确的是 （C）
A onWillappear->onAppear->onWillShow->onShow->onWillDisappear->onWillHide >onHidden->onDisappear
B  onWillappear->onWillShow->onShow->onAppear->onWillHide->onHidden >onWillDisappear->onDisappear
C onWillappear->onAppear->onWillShow->onShow->onWillHide->onHidden >onWillDisappear->onDisappear
D onWillappear->onAppear->onWillShow->onShow->onWillHide->onWillDisappear >onHidden->onDisappear
### 14、从桌⾯冷启动如下应⽤，点击Change按钮5次，整个过程中，代码中的2条log依次出现的次 数，最初和最后画⾯上显示的【num = ?】的数字是 （B）
A  1,5,1,6
2 B  2,4,1,2
C  2,4,1,6
D  0,6,1,6
### 15、下⾯关于⽅⾈字节码格式IMM16_ID16_IMM8描述正确的是 （A）
A.8位操作码，16位⽴即数，16位id，8位⽴即数
B.16位前缀操作码，16位⽴即数，8位寄存器
C.8位操作码，16位⽴即数，16位id，8位寄存器
D.8位操作码，16位⽴即数，2个8位寄存器
### 16、应⽤程序开发调试过程中，经常需要安装新应⽤进⾏调测，下⾯安装应⽤操作错误的是B
A  bm install -p ohosapp.hap -r  
B  hdc install -p ohosapp.hap  
C  bm install -p /data/app/  
D  bm install -p ohosapp.hap
### 17、⼀个应⽤有2个UIAbility组件，其module.json中abilities标签的配置如下⽅代码。在⼿机设备 上，执⾏如下操作后： 1.启动UIAbility1, 然后back键返回销毁UIAbility1;  2.启动UIAbility2, 然后back键返回销毁UIAbility2;3.启动UIAbility2, 然后back键返回销毁UIAbility2;  进⼊多任务列表，能看看到该应⽤的⼏个任务视图：（A）
A  1个  B  0个  C  3个  D  2个
### 18、通过aa⼯具拉起com.example.test的EntryAbility，并传参给EntryAbility，具体参数是 number类型的[key1, 1] [key2,2] 和string类型的[key3, testString] [key4,''],那边下⾯那个aa 命令  是正确的：（D）
A aa start -b com.example.test -a EntryAbility --pi key1 1 --pi key2 2 --ps key3  testString --ps key4
B aa start -b com.example.test -a EntryAbility --pi key1 1 --pi key2 2 --ps key3  testString --psn key4”
C aa start -b com.example.test -a EntryAbility --pi key1 1 key2 2 --ps key3 testString -- psn key4
D aa start -b com.example.test -a EntryAbility --pi key1 1 --pi key2 2 --ps key3  testString --psn key4
### 18、应⽤发⽣崩溃，（）接⼝可以获取到崩溃时调⽤栈 （A）
A hiAppEvent  B hiLog  C hiDebug  D hiTraceMeter
我们需要避免在逐帧调⽤的接⼝中执⾏耗时操作，下⾯哪个选项不属于上述的接⼝ （D）
A. onTouch  B. onAreaChange  C. onScroll  D. aboutToReuse
### 19、关于ArkUI的ForEach和LazyForEach，下列说法错误的是？（C）
A LazyForEach需要配合cachedCount和组件复⽤⼀起使⽤，以达到性能的最优表现。
B ForEach和LazyForEach会根据定义的键值⽣成规则为数据源的每个数组项⽣成唯⼀键值，并创 建相应的组件。
C ⻓列表滚动场景，优先使⽤ForEach。
D 当在滚动容器中使⽤了LazyForEach，框架会根据滚动容器可视区域按需创建组件，当组件滑出 可视区域外时，框架会进⾏组件销毁回收以降低内存占⽤。
### 20、关于⾃动化测试描述正确的是：（A）
A  XTS⼦系统是认证测试套件的集合，当前包括acts（application compatibility test suite）应 ⽤兼容性测试套件，后续会拓展dcts（device compatibility test suite）设备兼容性测试套件等。
B  DT（开发者测试）就是UT，可看护的范围包括边界值问题、空指针或赋值错误，内部业务逻辑问 题等等。
C  ⾃动化测试因提⾼效率，减少重复⼯作的特性⽽被⼴泛采⽤；⾃动化测可以替代⼿动测试在处 理复杂、难以预测的⽤户交互或特殊边界条件。
D  Fuzz测试就是通过构造不规则的输⼊，从⽽触发程序的某种bug；Fuzz测试属于⽩盒测试。 Fuzz测试也叫做模糊测试，通过输⼊⾮法字段，并观察软件是否异常来实现。⼀⽅⾯可以通过向 软件输⼊⾮法字段，另⼀⽅⾯也可以通过向⽹络服务发送异常报⽂。
### 21、、某App有A、B、C、D四个团队分别负责ModuleA、ModuleB、ModuleC和ModuleD四个业 务模块，随着业务的发展，ModuleA需要跳转到ModuleB、ModuleC的⻚⾯，ModuleB需要跳转 到ModuleC、ModuleD的界⾯，ModuleC需要跳转到ModuleA的界⾯，ModuleD需要跳转到 ModuleB和ModuleC的界⾯。由于复杂的依赖关系，导致⼀旦有变化就需要知会各个团队，所以 该团队的架构师想要解耦各个业务模块，以下哪些做法是不推荐的（C）
A 在RouterModule中采⽤路由表⽅式解耦各个业务模块。
B 采⽤RouterModule作为中介者并⽤动态import解耦各个业务模块。
C 采⽤静态import⽅式引⼊对应跳转的⻚⾯。
D 可以采⽤Navigation作为⻚⾯导航根容器，将其放在entry中，其他Module的⻚⾯作为Navigation的⼦ ⻚⾯
### 22、在moduleA（HAP类型）中有⼀个图⽚名为image.png，在moduleB（HAR类型）也存在⼀个图⽚ 名为image.png，⽽moduleA依赖于moduleB，那么在moduleA的编译产物hap包中，image.png存在情 况是：（B）
A 仅存在moduleB的image.png  B 仅存在moduleA的image.png  C 两者都存在  D 两者都不存在
### 23、在⽅⾈字节码的函数调⽤规范中，前三个参数表示的含义分别是 （C）
A  this、函数对象本身、new.Target  B  new.Target、函数对象本身、this  C  函数对象本身、new.Target、this  D  new.Target、this、函数对象本身
### 24、在HarmonyOS应⽤开发中，当开发者遇到需要分析Release版本应⽤的崩溃或异常堆栈信息 时，为了准确地将堆栈追踪信息对应到源代码的具体位置，以下哪个描述是正确的做法或理解 （B）
A  开发者需⼿动将Release构建⽣成的so⽂件与源代码进⾏映射，配合第三⽅⼯具进⾏堆栈信息 还原，虽然过程繁琐，但最终能定位到问题代码位置
B  DevEco Studio提供的Release应⽤堆栈解析功能，要求开发者在遇到问题时，需上传构建产物 中的特定⽂件（如so、source map、nameCache等）到指定⼯具或界⾯，借助这些⽂件辅助解 析堆栈信息，实现从Release堆栈到源码的映射，便于快速定位问题
C  DevEco Studio通过集成的Release应⽤堆栈解析功能，⾃动利⽤构建时产⽣的so⽂件、 source map⽂件、nameCache⽂件等，⽆需额外操作即可直接在Release应⽤中提供详细的源码 级堆栈追踪信息
D  因为Release应⽤经过优化和去除Debug信息，直接从堆栈跟踪到源代码⾏号是不可能的，开 发者只能依靠⽇志信息⼿⼯推测问题所在
### 25、⼩李正在使⽤DevEco Studio进⾏HarmonyOS应⽤的开发⼯作，他需要对⼀个频繁被调⽤的 函数calculateData（）进⾏重构，为了帮助⼩李⾼效地找到calculateData（）函数的所有引⽤位置，并 确保重构时考虑周全，以下哪个步骤是正确的使⽤DevEco Studio的“Find Usages”功能的操作⽅ 法 （C）
A ⼩李应当在项⽬⽬录树中找到calculateData（）函数所在的⽂件，直接双击打开⽂件，然后逐⾏扫 描代码以⼿动查找该函数的所有调⽤位置。
B ⼩李应该在菜单栏中选择“Navigate” > “Class”来打开类浏览器，从中找到calculateData（）函 数，并在此界⾯中⼿动检查所有引⽤。
C ⼩李只需将光标定位在calculateData（）函数名上，右键点击并选择“Find Usages”，或者直接使 ⽤快捷键Alt + F7（macOS为Option + F7），DevEco Studio会⾃动列出该函数在项⽬中的所有 引⽤位置。
D ⼩李应将光标置于calculateData（）函数的名称上，按下Ctrl + Shift + F（macOS为Command  + Shift + F）全局搜索该函数名，然后在搜索结果中筛选出真正的调⽤位置。
### 26、⼩李正在使⽤DevEco Studio进⾏HarmonyOS应⽤的开发⼯作，他需要对⼀个频繁被调⽤的 函数calculateData（）进⾏重构，为了帮助⼩李⾼效地找到calculateData（）函数的所有引⽤位置，并 确保重构时考虑周全，以下哪个步骤是正确的使⽤DevEco Studio （C）
A⼩李应当在项⽬⽬录树中找到calculateData（）函数所在的⽂件，直接双击打开⽂件，然后逐⾏扫 描代码以⼿动查找该函数的所有调⽤位置。
B⼩李应该在菜单栏中选择“Navigate” > “Class”来打开类浏览器，从中找到calculateData（）函 数，并在此界⾯中⼿动检查所有引⽤。
C⼩李只需将光标定位在calculateData（）函数名上，右键点击并选择“Find Usages”，或者直接使 ⽤快捷键Alt + F7（macOS为Option + F7），DevEco Studio会⾃动列出该函数在项⽬中的所有 引⽤位置。
D⼩李应将光标置于calculateData（）函数的名称上，按下Ctrl + Shift + F（macOS为Command  + Shift + F）全局搜索该函数名，然后在搜索结果中筛选出真正的调⽤位置。
### 27、在使⽤DevEco Studio的Profiler进⾏HarmonyOS应⽤或服务性能分析时，⾯对应⽤出现卡 顿、加载慢等性能瓶颈问题，以下哪个描述最贴切地说明了“Time场景分析任务”的功能及其对开 发者优化流程的帮助（B）
A Time场景分析任务在应⽤运⾏时，通过显示所有函数执⾏的耗时排序列表，辅助开发者⼿动对 ⽐寻找耗时最短的函数进⾏优化
B Time场景分析任务展示热点区域内的CPU和进程级调⽤栈耗时情况，⽀持代码跳转，助⼒开发 者快速定位并优化耗时较⻓的代码段
C Time场景分析任务专注于内存管理，帮助开发者监控应⽤内存泄漏，但对解决卡顿和加载耗时 问题帮助有限
D Time场景分析任务仅提供应⽤/服务运⾏时的CPU使⽤率概览，帮助开发者粗略判断性能瓶颈， 但不提供深⼊分析
### 28、开发者⼩林正在使⽤DevEco Studio开发⼀款HarmonyOS应⽤，并在真机上进⾏调试。他在 运⾏应⽤的过程中突然发现⼀处UI布局需要微调，希望在不中断当前应⽤运⾏的情况下看到调整效 果，基于DevEco Studio提供的Hot Reload（热重载）能⼒，以下哪⼀种做法能让⼩林最有效地 实现他的需求 （B）
A ⽴即停⽌应⽤，修改代码后重新编译并部署到真机上
B 在不关闭应⽤的情况下，直接修改代码并保存，借助Hot Reload功能在真机上实时查看布局调 整的效果
C 继续运⾏应⽤，⼿动重启应⽤后检查布局是否符合预期
D 使⽤模拟器替代真机进⾏调试，因为Hot Reload仅在模拟器上⽀持代码改动的即时⽣效
### 29、项⽬需要为不同的设备形态（如⼿机、智能⼿表）提供定制化构建。请说明如何在DevEco  Studio中设置不同的构建配置，以⽣成针对不同设备的hap包？（B）
A 在⼯程级别build-profile.json5定义多个product，在每个product的config/deviceType中定义 不同的设备类型
B 在模块级别build-profile.json5定义多个target，在每个target的config/deviceType中定义不同 的设备类型
C 在⼯程级别build-profile.json5定义多个product，在每个product的config/distributionFilter中 定义不同的设备类型 D 在模块级别build-profile.json5定义多个target，在每个target的config/distributionFilter中定 义不同的设备类型
### 30、下⾯的配置存在有⼏处错误（ ）module.json5配置⽂件  （D）
A.1  B.4  C.2  D.3
### 31、当标记了@Reuseable的⾃定义组件实现了组件复⽤后，这个组件的复⽤范围是什么 （B）
A 整个应⽤内都可以复⽤
B 标记了@Reuseable的⾃定义组件的⽗组件范围内
C 整个⻚⾯都可以复⽤
D 标记了@Reuseable的⾃定义组件的外层容器节点范围内
### 32、某App依赖了3个ohpm库，这3个库占⽤的体积都⽐较⼤。在App的技术架构中，有多个hap 和多个hsp均依赖这3个库，为了减少app的⾸包⼤⼩，以下哪些做法是⽆效的？（C）
A 将3个ohpm库分别封装成3个hsp，并对外提供必要的接⼝。
B 将某些特性做成按需加载模块，若这3个ohpm仅在按需加载模块⾥⾯使⽤，则将其打包在按需 加载模块中。
C 将这3个ohpm库封装到har包中，并对外提供必要的接⼝。
D 将3个ohpm库封装成1个hsp，并对外提供必要的接⼝。
### 33、关于短时任务开发使⽤的接⼝是（A）
A 使⽤requestSuspendDelay申请任务，使⽤getRemainingDelayTime获取任务剩余时间
B 使⽤startBackgroundRunning申请任务，使⽤stopBackgroundRunning取消任务
C 使⽤publishReminder发布⼀个提醒类通知，使⽤cancelReminder取消⼀个指定的提醒类通知
D 使⽤startWork申请任务，使⽤stopWork取消任务，使⽤getWorkStatus获取任务状态
### 34、开发者⼩张正在使⽤DevEco Studio开发⼀款HarmonyOS应⽤，他遇到了⼀个仅在应⽤实际 运⾏环境中出现的问题，需要调试⼰部署在设备上的应⽤以定位问题根源，为了能够在应⽤已经运 ⾏的情况下介⼊调试，⼩张应该采⽤哪种调试⽅法
B 、 Attach Debugger to Process ，这允许他连接到正在运⾏的应⽤进程进⾏调试。
### 35、下⾯持续交付&持续部署描述哪个是正确的 （B）
A 持续部署是将代码库中的任何更改都应该⾃动且快速地投⼊⽣产环境。持续部署等同于持续交 付。
B 持续交付（CD, Continuous Delivery）: 指的是，频繁的将软件的新版本，交付给质量团队或者⽤ 户，以供评审。如果评审通过，代码就进⼊⽣产阶段。它强调的是，不管怎么更新，软件是随时随 地可以交付的。
C 在持续交付实践中，要考虑处理故障回滚和紧急修复，以确保系统在出现问题时能够快速恢复 和修复。
D 持续交付可以随时随地部署到⽣产环境
### 36、某业务团队的架构师发现某个特性⽤的频率⽐较少，但是这个特性占⽤空间资源还是⽐较⼤ 的。为了减少⾸包下载体积，准备将该特性解耦出来，并对外提供API⽅便主模块调⽤。以下说法 正确的是 （D）
A 将该特性做成hap包，通过Ability组件暴露出来给主app使⽤
B 将该特性做成动态加载的har包，暴露接⼝给主模块使⽤。
C 锦该特性做成H5模块，通过web组件加截远程资源使⽤
D 将该特性做成按需加载的hsp包，暴露接⼝给主模块使⽤
### 37、如果想让router button响应事件，hitTestBehavior该怎么配  （C）
A  HitTestMode.None  B  HitTestMode.Default  C  HitTestMode.Transparent  D  HitTestMode.Block
### 38、在使⽤DevEco Studio进⾏混合语⾔开发时，开发者⼩李通过Napi引⽤了Native 接⼝的⽂件 （例如d.ts⽂件）。他想要直接从这些接⼝跳转到其对应的C/C++函数实现处进⾏代码审查。请从 以下选项中选择最合适的操作步骤来帮助⼩李实现这⼀⽬标 （A）
A 在声明或引⽤了Native接⼝的⽂件中，⽐如d.ts⽂件，⼩李可以直接选中接⼝名称，右键点击并 在弹出的菜单中选择“Go To > Implementation（s）”（转到> 实现）。还可以使⽤快捷键 Ctrl+Alt+B；如果是macOS⽤户，则使⽤Command+Option+B，直接跳转到对应的C/C++函数 实现位置。
B ⼩李可以将⿏标光标置于想要查看实现的接⼝名称上，按下⿏标右键，在出现的上下⽂菜单中 寻找并点击“Find Usages”（查找⽤法），在结果中筛选出C/C++的实现。
C 为了查看C/C++函数实现，⼩李必须先切换到DevEco Studio的C/C++开发环境视图，之后在 项⽬的资源管理器中找到对应的C/C++源⽂件⼿动打开，才能查看函数代码
D ⼩李应该打开包含TypeScript接⼝声明的⽂件，然后⼿动在项⽬中搜索相应的C/C++源⽂件， 逐个检查以找到匹配的函数实现
### 39、下⾯持续集成描述哪项是错误的：（D）
A  Martin Fowler说过，”持续集成并不能消除Bug，⽽是让它们⾮常容易发现和改正。”
B 持续集成在⼤型项⽬（有⼏⼗个项⽬组）也能应⽤，即便是项⽬组开发进度不统⼀也没问题
C 持续集成（CI, Continuous Intergation）: 指频繁的，⼀天多次将代码集成到主⼲。
D 持续集成就是持续编译，⼆者异曲同⼯
### 40、关于延迟任务开发使⽤的接⼝是 （D）
A 使⽤requestSuspendDelay申请任务，使⽤getRemainingDelayTime获取任务剩余时间
B 使⽤publishReminder发布⼀个提醒类通知，使⽤cancelReminder取消⼀个指定的提醒类通知
C 使⽤startBackgroundRunning申请任务，使⽤stopBackgroundRunning取消任务
D 使⽤startWork申请任务，使⽤stopWork取消任务，使⽤getWorkStatus获取任务状态
## 多选题
### 1、当前动态import⽀持导⼊的模块类型有哪些？（ABCD）
A 动态import⽀持加载本地HAR模块
B 动态import⽀持加载远程HAR模块
C 动态import⽀持加载HSP模块
D 动态import⽀持加载OHPM模块
### 2、Arkrs是鸿蒙⽣态的应⽤开发语⾔。以下哪些选项是ArkTs的设计理念。（ABD）
A 通过规范强化静态检查和分析，减少运⾏时的类型检查，从⽽降低了运⾏时负载，提升执⾏性 能。
B ArkTS保留了TS⼤部分的语法特性，帮助开发者更容易上⼿ArkTS。
C ArkTS不⽀持null-satety特性。
D 通过规范强化静态检查和分析，使得许多错误在编译时可以被检测出来，降低代码运⾏错误的 ⻛险。
### 3、当UIAbility组件配置为指定实例启动模式后，其执⾏过程说法正确的有（BD）
A 会触发调⽤⽅AbilityStage的onAcceptWant（）函数
B 会触发被调⽤⽅AbilityStage的onAcceptWant（）函数
C onAcceptWant（）函数的返回值是布尔类型
D onAcceptWant（）函数的返回值是字符串类型
### 4、Web组件⽀持以下哪些常⽤属性（ABC）
A darkMode（mode:WebDarkMode）设置⽹⻚深⾊模式
B textAutosizing 设置使能⽂本⾃动调整⼤⼩
C copyOptions（value:CopyOptions）设置剪贴板复制范围
D InputWindowlnfo 设置⽹⻚输⼊法软键盘的窗⼝信息
### 5、Tabs组件可填⼊以下哪些参数：（ABD）
A barPosition  B controller  C backgroundColor  D Index
### 6、下述场景代码⽚段，其中列表数据较多，且图⽚为远端图⽚，能有效减少列表滑动过程中的 图⽚⽩块的措施有：多选（ABD）
A.为List添加cachedCount属性
B.为LazyForEach添加第三参数
C.使⽤ForEach替换LazyForEach
D.为img添加有效缓存管理
### 7、下⾯哪些情况下推荐使⽤Web组件的onInterceptRequest进⾏⽹络拦截（BD）
A 打开新的⽹⻚时，替换原⽹⻚的URL
B 点击⽹⻚<a href.....123456789.....
C 进⼊⾸⻚后，提前加载下⼀⻚⾯的数据
D ⽹⻚加载时，使⽤本地离线图⽚资源，替换.....
### 8、以下关于Menu的说法正确的是？（ABCD）
A 当设置的预览图⽚。。。
B 当布局。。。
C Menu。。。。。
D 菜单的退出⽅式。。。。
### 9、哪些是持续集成最佳实践? （ABCEF）
A 代码审查 ：在集成前进⾏代码审查，及时发现潜在问题。
B 快速反馈机制 ：让开发⼈员能迅速得知集成结果和测试状态。
C 全⾯的测试套件 ：包括单元测试 、集成测试 、 功能测试等， 以提⾼代码质量。
D 通常项⽬上会有⼀个专职Ops，在项⽬可以发布的时候⼿动触发部署流程......
E 频繁提交代码 ：⿎励开发⼈员经常提交⼩的代码更改， 以便更快地发现问题。
F ⾃动化构建 ：确保构建过程是完全⾃动化的，减少⼈为错误。   G 构建相同代码的Pipeline运⾏多次。。。。。。
### 10、在应⽤开发中，部分代码和资源被重复引⽤和编译构建，可以新建什么模块来实现代码和资 源的共享？（AD）
A HAR  B HAP  C APK  D HSP
### 11、项⽬组开发的HarmonyOS应⽤⼯程，为了保护hap代码资产，如何在DevEco Studio中启⽤ 混淆的功能，并设置相应的混淆规则（BD）
A  release模式下将buildOption/arkOptions/ruleOptions/enable设置为false
B  release模式下将buildOption/arkOptions/ruleOptions/enable设置为true
C 在混淆规则配置⽂件consumer-rules.txt中进⾏混淆规则的配置
D 在混淆规则配置⽂件obfuscation-rules.txt中进⾏混淆规则的配置
### 12、为了加快构建速度，提⾼开发效率，可以如何调整hvigor配置，从⽽优化构建速度（BCD）
A 启⽤hvigor的typeCheck，在增量场景下进⾏对hvigorfile.ts进⾏类型检查
B 启⽤hvigor的incremental，在增量场景下检查任务是否可以跳过
C 启动hvigor的daemon模式，在增量场景下复⽤缓存
D 启⽤hvigor的parallel，在增量场景下进⾏并⾏编译处理
### 13、下⾯关于ArkTS中export⽤法，正确的是（ABCD）
A  export { export1 as alias1 } from "ets file name";
B  export * as name from "ets file name"
C  export * from "ets file name"
D export { export1 } from "ets file name";
### 14、哪些是持续集成最佳实践（ACDFG）
A 代码审查：在集成前进⾏代码审查，及时发现潜在问题。
B 构建相同代码的 Pipeline 运⾏多次，得到结果不同。⽐如，基于同⼀代码基线，⼀条 Pipeline  构建了 5 次，只要最后⼀次通过即可。反模式
C 全⾯的测试套件：包括单元测试、集成测试、功能测试等，以提⾼代码质量。
D ⾃动化构建：确保构建过程是完全⾃动化的，减少⼈为错误。
E 通常项⽬上会有⼀个专职 Ops，在项⽬可以发布的时候⼿动触发部署流程，或者需要传递很多 参数，让 Pipeline 运⾏起来。反模式
F 快速反馈机制：让开发⼈员能迅速得知集成结果和测试状态。
G 频繁提交代码：⿎励开发⼈员经常提交⼩的代码更改，以便更快地发现问题。
### 15、在ArkTS中，以下哪些声明类的⽅式是正确的（AD）
A  C2  B  C4  C  C3  D  C1
### 16、处于安全因素考虑，ArkTS不⽀持以下哪些语法。（ACD）
A with（） B Object.entries（）  C eval（）  D new Function（'a', 'b', 'return a + b'）
### 17、下⾯关于混淆规则描述正确的是（CD）
A -keep-property-name [,identifiers,...]：指定要保留的顶层作⽤域的名称
B -keep-global-name [,identifiers,...]：指定想保留的属性名
C -print-namecache filepath： 将名称缓存保存到指定的⽂件路径。
D -keep-file-name [,identifiers,...]：指定要保留的⽂件/⽂件夹的名称
### 18、下⾯关于混淆的描述正确的是（ABCD）
A 可以在HAR模块⼯程的build-profile.json5中的obfuscation.consumerFiles字段中配置导出的 混淆配置，该配置仅在编译依赖该HAR的模块时⽣效。
B ⽀持顶层作⽤域名称、属性名称、⽂件名称等多种混淆功能
C 在⼯程build-profile.json5中的obfuscation.ruleOptions.files字段中配置该⼯程的混淆配置，该 配置仅在编译该⼯程时⽣效。
D 修改应⽤混淆配置，新配置需要重新全量编译应⽤才能⽣效
### 19、下⾯关于⽅⾈字节码⽂件格式描述正确的是（BD）
A ⽅⾈字节码⽂件中不包含字节码⽂件内容的ader32校验和
B ⽅⾈字节码⽂件中数据类型uint16 t表示16-bit⽆符号整数，采⽤⼩端字节序
C ⽅⾈字节码⽂件中数据类型uint32 t表示32-bit⽆符号整数，采⽤⼤端字节序
D ⽅⾈字节码⽂件是ArKTS/TS/JS编译后的⼆进制产物
### 20、以下哪些是可以在Navigation中使⽤pushPathByName接⼝传递的params的参数类型 （ABC）
A   record  B  string  C  arrayBuffer D  map<String,String>
